Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Using_Tigase/_using_tigase.po
Languages: zh_cn

source: Specifies how many bytes or packets may be sent within the lifetime of the connection. 0 means unlimited.
zh_cn: 指定在连接的生命周期内可以发送多少字节或数据包。0表示无限制。

source: **action**
zh_cn: **操作**

source: Specifies the action to be taken which can be **disc** which disconnects the connection, or **drop** which will drop any data exceeding the thresholds.
zh_cn: 指定要采取的操作，可以是 **disc** 断开连接，或 **drop** 其将丢弃任何超过阈值的数据。

source: Old configuration method
zh_cn: 旧配置方法

source: While these options are still available these settings CAN be less reliable. **Use ONLY if you need specific setups that cannot be accommodated by the automatic cluster mode**.
zh_cn: 虽然这些选项仍然可用，但这些设置可能不太可靠。**仅当您需要自动集群模式无法满足的特定设置时使用**。

source: Specifying Specific nodes
zh_cn: 指定特定节点

source: You can still use the old method of specifying every node on each server. Server 3 needs the following set
zh_cn: 您仍然可以使用在每台服务器上指定每个节点的旧方法。服务器3需要以下设置

source: Server 2 needs
zh_cn: 服务器2需要

source: and so on…​
zh_cn: 等等…

source: However, we do not recommend this.
zh_cn: 但是，我们不建议这样做。

source: Password and Port configuration
zh_cn: 密码和端口配置

source: You may specify a password and port to specific cluster servers if that is required. To do so, you will need to add {password}:{port} to the domain, like this example:
zh_cn: 如果需要，您可以指定特定集群服务器的密码和端口。为此，您需要将{password}:{port}添加到域中，如下例所示：

source: Checking Cluster Connections
zh_cn: 检查集群连接

source: After setting up clustering you may want to verify that the clusters are operational. Right now it can be done in two manners - first by checking that there are actual network connections established between cluster nodes. The other is to check internal status of the server.
zh_cn: 设置集群后，您可能需要验证集群是否正常运行。现在可以通过两种方式完成 - 首先检查集群节点之间是否建立了实际的网络连接。另一种是检查服务器的内部状态。

source: Established connections
zh_cn: 已建立的连接

source: There are number of ways to check for opened connections, simplest one use command line. (Tigase uses port *5277* for cluster connections)
zh_cn: 有多种方法可以检查打开的连接，最简单的一种是使用命令行。（Tigase使用端口 *5277* 进行集群连接）

source: Cluster nodes connected (using XMPP)
zh_cn: 连接的集群节点（使用XMPP）

source: Verifying clustering connectivity over XMPP protocol requires any XMPP client capable of `XEP-0030: Service Discovery <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`__. It’s essential to remember that only an administrator (a user whose JID is configured as administrative) has access.
zh_cn: 通过XMPP协议验证集群连接性需要任何 XMPP客户端能够使用 `XEP-0030: Service Discovery <http://xmpp.org/extensions/xep-0030.html>`__。请务必记住，只有管理员（其JID配置为管理的用户）才有访问权限。

source: Psi XMPP Client
zh_cn: Psi XMPP客户端

source: For the purpose of this guide a `Psi <http://psi-im.org/>`__ client will be used. After successfully configuring and connecting to account with administrative privileges we need to access *Service Discovery*, either from application menu or from context menu of the particular account account:
zh_cn: 出于本指南的目的，将使用 `Psi <http://psi-im.org/>`__ 客户端。成功配置并连接到具有管理权限的帐户后，我们需要从应用程序菜单或特定帐户的上下文菜单访问 *Service Discovery*：

source: In the *Service Discovery* window we need to find *Cluster Connection Manager* component. After expanding the tree node for the component a list of all cluster nodes will be presented with the current status (either *connected* or *disconnected*). Node column will contain actual hostname of the cluster node:
zh_cn: 在 *Service Discovery* 窗口中，我们需要找到 *Cluster Connection Manager* 组件。展开组件的树节点后，所有集群节点的列表将显示当前状态（*已连接* 或 *已断开*）。节点列将包含集群节点的实际主机名：

source: Anonymous Users & Authentication
zh_cn: 匿名用户和身份验证

source: To support anonymous users, you must first enable anonymous authentication on your server.
zh_cn: 要支持匿名用户，您必须首先在您的服务器上启用匿名身份验证。

source: Anonymous Authentication
zh_cn: 匿名认证

source: Anonymous User Features
zh_cn: 匿名用户功能

source: To connect to your server anonymously, you must use a client that supports anonymous authentication and users. Connect to the server with the name of the server as the username, and no password. For example, to connect anonymously to ``xmpp.example.com`` use the following credentials,
zh_cn: 要匿名连接到您的服务器，您必须使用支持匿名身份验证和用户的客户端。使用服务器名称作为用户名连接到服务器，没有密码。例如，要匿名连接到 ``xmpp.example.com``，请使用以下凭据，

source: Username: ``xmpp.example.com`` Password:
zh_cn: 用户名：``xmpp.example.com`` 密码：

source: In this mode all login information is stored in memory, and cannot be retrieved at a later date.
zh_cn: 在这种模式下，所有登录信息都存储在内存中，以后无法检索。

source: Other features of Anonymous Authentication
zh_cn: 匿名身份验证的其他功能

source: Temporary Jid is assigned and destroyed the moment of login/logout.
zh_cn: 临时Jid在登录/注销时被分配和销毁。

source: Anonymous users cannot access the database
zh_cn: 匿名用户无法访问数据库

source: Anonymous users cannot communicate outside the server (use s2s connections)
zh_cn: 匿名用户无法在服务器外部进行通信（使用s2s连接）

source: Anonymous users have a default limit on traffic generated per user.
zh_cn: 匿名用户对每个用户生成的流量有默认限制。

source: Reconnection on Anonymous
zh_cn: 匿名重新连接

source: On products such as our JaXMPP Server, users connected using SASL-ANONYMOUS can reconnect to existing sessions using cookie management. However, reconnection can be improved and extended using `Bosh Session Cache <http://docs.tigase.org/tigase-server/snapshot/Development_Guide/html/#boshsessioncache>`__ which allows for session storage in memory rather than using client-side data for reconnection.
zh_cn: 在我们的JaXMPP服务器等产品上，使用SASL-ANONYMOUS连接的用户可以使用cookie管理重新连接到现有会话。但是，可以使用 `Bosh Session Cache <http://docs.tigase.org/tigase-server/snapshot/Development_Guide/html/#boshsessioncache>`__ 改进和扩展重新连接，它允许将会话存储在内存中而不是使用客户端数据来重新连接。

source: Scripting support in Tigase
zh_cn: Tigase中的脚本支持

source: Tigase server supports scripting languages in versions 4.3.1 and higher. These pages describe this feature in details how to create new scripts, upload them to the server, and execute them. The guide also contains API description with code examples.
zh_cn: Tigase服务器支持4.3.1及更高版本的脚本语言。这些页面详细描述了此功能如何创建新脚本，将它们上传到服务器并执行它们。该指南还包含带有代码示例的API描述。

source: Tigase server is known for it very low memory consumption and successfully runs with less then 10MB of RAM memory. However adding scripting support for any non-standard (default) language to Tigase server significantly increases memory requirements for the installation. You cannot expect Tigase server to run on 10MB RAM system if you enabled Python, Scala or any other non-standard language.
zh_cn: Tigase服务器以其非常低的内存消耗而闻名，并且可以在不到10MB的RAM内存下成功运行。但是，向Tigase服务器添加对任何非标准（默认）语言的脚本支持会显著增加安装的内存需求。如果您启用Python，Scala或任何其他非标准语言，您不能期望Tigase服务器在10MB RAM系统上运行。

source: Scripting Introduction - Hello World!
zh_cn: 脚本介绍 - Hello World!

source: This document is the first in a series describing scripting support in the Tigase server showing how to load, install, update and call a script. It contains also an introduction to the scripting API with the first *Hello world!* example.
zh_cn: 本文档是描述Tigase服务器中的脚本支持系列的第一篇，展示了如何加载，安装，更新和调用脚本。它还包含对脚本API的介绍以及第一个 *Hello world!* 示例。

source: Since Tigase version 4.3.1 the server supports scripting for administrator commands as well as standard commands.
zh_cn: 自Tigase版本 4.3.1 起，服务器支持管理员命令和标准命令的脚本。

source: In theory many different languages can be used to write scripts and the only requirement is that support `JSR-223 <http://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=223>`__ for the language is installed. More details can be found on the `Java scripting project site <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/scripting/prog_guide/api.html>`__.
zh_cn: 理论上可以使用许多不同的语言编写脚本，唯一的要求是安装该语言的支持 `JSR-223 <http://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=223>`__ 。更多详细信息可在 `Java scripting project site <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/scripting/prog_guide/api.html>`__ 上找到。

source: In practice some languages are better supported than others, at the moment we recommend `Groovy <http://groovy-lang.org/>`__. However the following languages are also confirmed to be working: `Scala <http://www.scala-lang.org/>`__, `Python <http://www.python.org/>`__ and `Ruby <http://www.ruby-lang.org/>`__. The `tigase-server GitHub <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main>`__ contains a few examples for these languages.
zh_cn: 在实践中，某些语言比其他语言得到更好的支持，目前我们推荐 `Groovy <http://groovy-lang.org/>`__。然而，以下语言也被证实可以工作: `Scala <http://www.scala-lang.org/>`__, `Python <http://www.python.org/>`__ 和 `Ruby <http://www.ruby-lang.org/>`__。 `tigase-server GitHub <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main>`__ 包含这些语言的一些示例。

source: the default Tigase installation contains only libraries for Groovy. Adding support for a different language is as simple as copying a few JAR files to the Tigase ``libs/`` directory.
zh_cn: 默认的Tigase安装只包含Groovy的库。添加对不同语言的支持就像将几个JAR 文件复制到Tigase ``libs/`` 目录一样简单。

source: All the examples presented in this guide are also available as ready to use scripts in the Tigase SVN repository in directory: `src/main/groovy/tigase/admin <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/groovy/tigase/admin>`__.
zh_cn: 本指南中提供的所有示例也可以在Tigase SVN存储库中的目录中作为即用型脚本使用：`src/main/groovy/tigase/admin <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/groovy/tigase/admin>`__。

source: The scripting utilizes only standard XMPP extensions and is by no means specific to any particular solution. We use and prefer Psi client. The whole guide and all the screen-shots are created using Psi client. You can, however, use any other client which supports these extensions as well. As the whole thing is based on the service discovery and ad-hoc commands you need a XMPP client with a good support for both features.
zh_cn: 该脚本仅使用标准XMPP扩展，绝不具体到任何特定解决方案。我们使用并更喜欢Psi客户端。整个指南和所有屏幕截图都是使用Psi客户端创建的。但是，您也可以使用任何其他支持这些扩展的客户端。由于整个事情都是基于服务发现和临时命令，因此您需要一个对这两个功能都有良好支持 XMPP客户端。

source: To follow the guide and run all the examples you need will need to have installed Tigase server version 4.3.1 or newer and you have to connect to the server as administrator.
zh_cn: 要遵循该指南并运行您需要的所有示例，您需要安装Tigase服务器版本4.3.1或更高版本，并且您必须以管理员身份连接到服务器。

source: Loading Script at Run Time
zh_cn: 在运行时加载脚本

source: All the scripting stuff is usually based on the service discovery and ad-hoc commands in the Tigase server.
zh_cn: 所有脚本内容通常基于Tigase服务器中的服务发现和临时命令。

source: The first thing to do, therefore, is to browse service discovery on the running server. The result you receive will depend on your installation and installed components.
zh_cn: 因此，首先要做的是浏览正在运行的服务器上的服务发现。您收到的结果将取决于您的安装和已安装的组件。

source: The most interesting things right now are all items with "http://jabber.org/protocol/admin" in their node part. You may have a few scripts loaded already but there are two commands used for scripting management. Their names are descriptive enough: ``New command script`` and ``Remove command script``.
zh_cn: 现在最有趣的是所有在其节点部分带有"http://jabber.org/protocol/admin"的项目。您可能已经加载了一些脚本，但是有两个用于脚本管理的命令。它们的名称足以描述自己：``New command script`` 和 ``Remove command script``。

source: The first is for adding a new script or updating existing and the second is for removing script from the server.
zh_cn: 第一个用于添加新脚本或更新现有脚本，第二个用于从服务器中删除脚本。

source: To add a new script you have just to execute ``New command script``. In Psi this is done by double clicking on the element in service discovery list.
zh_cn: 要添加新脚本，您只需执行 ``New command script``。在Psi中，这是通过双击服务发现列表中的元素来完成的。

source: The screenshot above shows a couple of options to set for the loaded script:
zh_cn: 上面的屏幕截图显示了为加载脚本设置的几个选项：

source: Description
zh_cn: 描述

source: is what shows as the script name in the service discovery window. There are no special restrictions on what to put there.
zh_cn: 是在服务发现窗口中显示为脚本名称的内容。其中放什么东西没有特别的限制。

source: Command id
zh_cn: 命令id

source: is a unique ID of the script (admin command). This is what shows after the "http://jabber.org/protocol/admin" in node part. This needs to be unique or existing script is overwritten.
zh_cn: 是脚本的唯一 ID（管理命令）。这是节点部分中"http://jabber.org/protocol/admin"之后显示的内容。这需要是独一无二的，否则现有的脚本会被覆盖。

source: Language
zh_cn: 语言

source: a drop down list of all supported scripting languages for your installation. Tigase automatically detects all libraries for scripting languages and lists them here. So all you need is to select the correct language for your script.
zh_cn: 您的安装支持的所有脚本语言的下拉列表。 Tigase自动检测所有脚本语言库并在此处列出。因此，您只需为您的脚本选择正确的语言。

source: Script text
zh_cn: 脚本文本

source: is just your script content.
zh_cn: 只是您的脚本内容。

source: When your script is ready and all fields are correctly set, simply press "**Finish**" button and you should receive a message confirming that the script has been loaded successfully.
zh_cn: 当您的脚本准备好并且所有字段都设置正确时，只需按"**Finish**"按钮，您应该会收到一条消息，确认脚本已成功加载。

source: In this guide we are creating a simple "Hello world" script written in Groovy. What it does is displays a window (ad-hoc command result) with a message: "*Hello admin, how are you?*".
zh_cn: 在本指南中，我们将创建一个用Groovy编写的简单"Hello world"脚本。它的作用是显示一个带有消息的窗口（临时命令结果）："*Hello admin, how are you?*"。

source: It uses a basic scripting API which is described line by line below:
zh_cn: 它使用下面逐行描述的基本脚本API：

source: It imports basic Tigase classes.
zh_cn: 它导入基本的Tigase类。

source: Sets a local variable ``p`` which points to a ``packet`` variable with data received from the client.
zh_cn: 设置一个局部变量 ``p`` ，它指向一个带有从客户端接收到的数据的 ``packet`` 变量。

source: Creates a ``res`` variable which is response sent back to the client (administrator). The response to the client is of type ``result``. Other possible types will be introduced later.
zh_cn: 创建一个 ``res`` 变量，它是发送回客户端（管理员）的响应。对客户端的响应是 ``result`` 类型。其他可能的类型将在后面介绍。

source: We operate on ad-hoc commands here so the script uses Tigase utility class to set/retrieve command parameters. It sets the window title and a simple message displayed to the user (administrator).
zh_cn: 我们在这里对临时命令进行操作，因此脚本使用Tigase实用程序类来设置/检索命令参数。它设置窗口标题和显示给用户（管理员）的简单消息。

source: The last line returns new packet as a script execution result.
zh_cn: 最后一行返回新数据包作为脚本执行结果。

source: The first, very simple version looks like this:
zh_cn: 第一个非常简单的版本如下所示：

source: Executing Script
zh_cn: 执行脚本

source: Once the script is successfully loaded you will have to reload/refresh the service discovery window which now should display one more element on the list.
zh_cn: 成功加载脚本后，您将不得不重新加载/刷新服务发现窗口，该窗口现在应该在列表中再显示一个元素。

source: As you can see script name is set to what you have entered as "Description" in script loading window - "*Hello world script*". The command node is set to: "http://jabber.org/protocol/admin#hello" if "**hello**" is what is set as the script ID.
zh_cn: 如您所见，脚本名称设置为您在脚本加载窗口中输入的 "Description" - "*Hello world script*"。如果脚本ID设置为"**hello**"，则命令节点设置为："http://jabber.org/protocol/admin#hello"。

source: To execute the script you just have to double click on the script name (or click execute command if you use any other client).
zh_cn: 要执行脚本，您只需双击脚本名称（如果您使用任何其他客户端，请单击执行命令）。

source: As a result you should see a simple window similar to the screenshot below displaying our message.
zh_cn: 结果，您应该会看到一个类似于下面显示我们消息的屏幕截图的简单窗口。

source: Interaction in Scripts
zh_cn: 脚本中的交互

source: Displaying just a message is very nice but is not very useful in most cases. Normally you need to ask the user for some more data or parameters before you can perform any real processing.
zh_cn: 只显示一条消息非常好，但在大多数情况下并不是很有用。通常，您需要向用户询问更多数据或参数，然后才能执行任何实际程序。

source: Therefore in most cases the administrator script has to display a new window with input fields asking the user for some more data. In this document we present very simple examples, just an introduction so let’s ask about the administrator name before displaying a greeting.
zh_cn: 因此，在大多数情况下，管理员脚本必须显示一个带有输入字段的新窗口，要求用户提供更多数据。在本文档中，我们提供了非常简单的示例，这只是一个介绍，所以让我们在显示问候语之前询问管理员名称。

source: To ask the user for some more information we have to extend example above with some more code:
zh_cn: 要向用户询问更多信息，我们必须使用更多代码扩展上面的示例：

source: If you compare both scripts you see that they are quite similar. Before displaying greeting, however, the script tries to retrieve data from the ``name`` input field. If the name had been provided the greeting is displayed, otherwise the script asks for the user name.
zh_cn: 如果您比较这两个脚本，您会发现它们非常相似。然而，在显示问候语之前，脚本会尝试从 ``name`` 输入字段中检索数据。如果提供了名称，则会显示问候语，否则脚本会询问用户名。

source: Please note, in this case the packet sent back to the user is of type form instead of ``result``. The practical difference is that the type ``result`` displays only **OK** button which when pressed doesn’t send any data to the server. The form packet displays more buttons - **Finish** and **Cancel**. Whichever you press some data is sent back to the server.
zh_cn: 请注意，在这种情况下，发回给用户的数据包的类型是表单而不是 ``result``。实际的区别是 ``result`` 类型只显示 **OK** 按钮，按下该按钮时不会向服务器发送任何数据。表单数据包显示更多按钮 - **Finish** 和 **Cancel**。无论您按哪个，都会将一些数据发送回服务器。

source: This script demonstrates use of two new methods from the utility class "Command": getFieldValue and addFieldValue.
zh_cn: 该脚本演示了如何使用实用程序类"Command"中的两个新方法：getFieldValue 和 addFieldValue。

source: The first argument to all Command methods is the packet with ad-hoc command.
zh_cn: 所有Command方法的第一个参数是带有 ad-hoc 命令的数据包。

source: The second argument is usually the input field name
zh_cn: 第二个参数通常是输入字段名称

source: These two method parameters are actually enough to read the ad-hoc command data. Methods creating input fields in the ad-hoc command need a few arguments more:
zh_cn: 这两个方法参数实际上足以读取ad-hoc命令数据。在ad-hoc命令中创建输入字段的方法还需要一些参数：

source: Next arguments sets a default value displayed to the user. The way to it is set in the example above is specific to Groovy language and is quite useful what will be apparent in later examples.
zh_cn: 下一个参数设置显示给用户的默认值。上面示例中设置的方法是特定于Groovy语言的，并且非常有用，这将在后面的示例中显而易见。

source: After that we have to specify the field type. All field types are defined in the `XEP-0004 <http://xmpp.org/extensions/xep-0004.html#protocol-fieldtypes>`__ article.
zh_cn: 之后，我们必须指定字段类型。所有字段类型都在 `XEP-0004 <http://xmpp.org/extensions/xep-0004.html#protocol-fieldtypes>`__ 文章中定义。

source: The last argument specifies the field label which is displayed to the user.
zh_cn: 最后一个参数指定显示给用户的字段标签。

source: There are a few other different utility methods in the Command class to set different types of input fields and they will be described in details later on.
zh_cn: Command类中还有其他一些不同的实用方法来设置不同类型的输入字段，稍后将详细介绍。

source: To reload the script simply call "New command script" again, enter the script text and make sure you entered exactly the same command ID to replace the old script with the new one.
zh_cn: 要重新加载脚本，只需再次调用"New command script"，输入脚本文本并确保输入的命令ID完全相同，以用新脚本替换旧脚本。

source: Or of course, you can enter a new command id to create a new command and make it available on your server.
zh_cn: 或者，当然，您可以输入新的命令ID来创建新命令并使其在您的服务器上可用。

source: When the script is loaded on the server, try to execute it. You should get a new dialog window asking for your name as in the screenshot at the beginning of this section. When you have entered your name and clicked the "Finish" button you will see another window with a greeting message along with your name.
zh_cn: 当脚本加载到服务器上时，尝试执行它。您应该得到一个新的对话框窗口，询问您的姓名，如本节开头的屏幕截图所示。当您输入您的姓名并单击"Finish"按钮后，您将看到另一个窗口，其中包含您的姓名和问候消息。

source: Automatic Scripts Loading at Startup Time
zh_cn: 启动时自动加载脚本

source: The last thing described in this guide is how to automatically load your scripts when the Tigase server starts. The ability to load scripts at run time, update and remove remove them is very useful, especially in emergency cases if something wrong is going on and you want to act without affecting the service.
zh_cn: 本指南中描述的最后一件事是如何在Tigase服务器启动时自动加载脚本。在运行时加载脚本，更新和删除脚本的能力非常有用，特别是在紧急情况下，如果出现问题并且您想在不影响服务的情况下采取此行动。

source: If you, however have a few dozens scripts you don’t want to manually load them every time the server restarts.
zh_cn: 但是，如果您有几十个脚本，您不想在每次服务器重新启动时手动加载它们。

source: Tigase server automatically loads all scripts at the startup time which are located in the admin scripts directory. Unless you set it differently in the configuration it is: **YourTigaseInstallationDir/scripts/admin/**. All you have to do is to copy all your scripts to this directory and they will be loaded next time the server starts.
zh_cn: Tigase服务器在启动时自动加载位于管理脚本目录中的所有脚本。除非您在配置中设置不同，否则它在此：**YourTigaseInstallationDir/scripts/admin/**。您所要做的就是将所有脚本复制到此目录，它们将在下次服务器启动时加载。

source: But hold on. What about the script parameters: language, description, command id? How are you supposed to set them?
zh_cn: 但是等一等。脚本参数呢？语言，描述，命令ID？你应该如何设置它们？

source: Language is simple. It is detected automatically by the script file extension. So just make sure file extensions are correct and the language is sorted.
zh_cn: 语言很简单。它由脚本文件扩展名自动检测。因此，只需确保文件扩展名正确且语言已排序。

source: The script description and command id needs a little bit more work. You have to include in your script following lines:
zh_cn: 脚本描述和命令ID需要更多的工作。您必须在脚本中包含以下几行：

source: Please note, there must be at least a single space after the ``AS:Description:`` or ``AS:CommandId:`` string. Everything rest after that, until the end of the line, is treated as either the script description or command id. Put these in your script file and the loader will detect them and set correctly for your script.
zh_cn: 请注意，在 ``AS:Description:`` 或 ``AS:CommandId:`` 字符串之后必须至少有一个空格。之后的所有内容，直到行尾，都被视为脚本描述或命令ID。将它们放入您的脚本文件中，加载器将检测它们并为您的脚本正确设置。

source: Tigase Scripting Version 4.4.x Update for Administrators
zh_cn: 面向管理员的Tigase脚本版本4.4.x更新

source: Scripting functionality is quite useful in Tigase server for all sorts of administrator tasks. The possibility to load new scripts or replace old ones at the server runtime opens quite new area for the service maintenance.
zh_cn: 脚本功能在Tigase服务器中对于各种管理员任务非常有用。在服务器运行时加载新脚本或替换旧脚本的可能性为服务维护开辟了一个全新的领域。

source: In earlier versions of the Tigase server scripting capabilities was available only in the session manager component while it might be very useful in many other places - connection managers, MUC, PubSub, VHostManager and what even more important in completely new, custom components created for specific needs. It would be quite wasteful to reinvent the wheel every time and implementing scripting capabilities for each component separately.
zh_cn: 在早期版本的Tigase服务器脚本功能仅在会话管理器组件中可用，而它在许多其他地方可能非常有用 - 连接管理器，MUC，PubSub，VHostManager 以及在为特定对象创建的全新自定义组件中更为重要。每次都重新发明wheel并为每个组件单独实现脚本功能是非常浪费的。

source: Therefore the scripting capabilities has been implemented in the core of the Tigase server. It is now part of the API and is automatically available to all components without any additional coding. A detailed developer guide will be published separately.
zh_cn: 因此，脚本功能已在Tigase服务器的核心中实现。它现在是API的一部分，无需任何额外编码即可自动用于所有组件。详细的开发者指南将单独发布。

source: This document describes changes from the user/administrator perspective because there are some usability changes related to the new implementation.
zh_cn: 本文档从用户/管理员的角度描述了更改，因为有一些与新实现相关的可用性更改。

source: Please note. The description and screenshots are taken from the Psi client and most likely interface for ad-hoc commands and service discovery on other client looks different. I recommend to do some initial testing and experiments using Psi client and then switch to your preferred application for your day-to-day use.
zh_cn: 请注意。描述和屏幕截图取自Psi客户端，很可能在其他客户端上用于临时命令和服务发现的界面看起来不同。我建议使用 Psi客户端进行一些初始测试和实验，然后切换到您喜欢的应用程序以供您日常使用。

source: As it always was in the Tigase you can access all the functions via XMPP service discovery on the server. However, as soon as you connect to the server you can see some changes there.
zh_cn: 就像在Tigase中一样，您可以通过服务器上的XMPP服务发现访问所有功能。但是，一旦您连接到服务器，您就可以在那里看到一些变化。

source: There are no command on the list. They are hidden from the main service discovery list. You can see on the list only the server main components.
zh_cn: 列表中没有命令。它们隐藏在主服务发现列表中。您只能在列表中看到服务器主要组件。
